# Prototype 프로토타입과 객체지향

**객체**

자바스크립트에서는 객체를 만드는 방법으로 객체리터럴 방식과 생성자(Object() 함수, 일반 생성자 함수)를 이용한 방식이 있다.  
```javascript
var objectMadeByLiteral = {};
var objectMadeByConstructor = new Object();
```
리터럴은 Object 타입의 객체를 만들어내는 일종의 숏컷이고 두 번째 라인의 생성자를 이용한 코드 역시 Object 생성자이기 때문에 사실 위 예제는 구조면에서 동일한 객체를 만든다. 둘 다 Object타입을 갖는 객체로 Object타입의 메서드들을 사용할 수 있다. Object타입은 모든 객체의 최상위 타입이다. 사실 다른 객체지향언어의 관점에서 보면 위 코드는 Object객체의 인스턴스를 만든 것에 불과하니 상속받았다고 표현하기 어렵다. 하지만 자바스크립트에서는 조금 다른 개념으로 생각해야 한다. 지금 만들어진 객체가 Object 타입의 인스턴스 객체인 것도 맞지만 프로토 타입을 이용한 상속받은 객체라고 표현하는게 더 정확한 표현이다. 사실 상속이라는 표현도 OOP의 관점에서 사용하는 단어로 표현하고자 한 것일 뿐 실제로는 링크드 리스트 형태의 창조를 통한 객체끼리의 연결에 가깝고 클래스 매커니즘처럼 정적이지 않고 매우 동적이다.

## 1. 프로토타입 객체
자바스크립트의 모든 객체는 부모가 존재한다. 프로토타입은 자바의 객체지향의 상속 개념과 유사하다. 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향언어이며 자바는 클래스 기반 객체지향언어이다. 따라서 둘은 같지 않다.

 자바스크립트의 모든 객체는 자신의 부모 역할을 담당하는 객체와 연결되어 있다. 그리고 이것은 마치 객체 지향의 상속 개념과 같이 부모 객체의 프로퍼티 또는 메소드를 상속받아 사용할 수 있게 한다. 이러한 부모 객체를 Prototype(프로토타입) 객체 또는 줄여서 프로토타입이라 한다.

 객체를 생성할 때 프로토타입은 결정된다. 결정된 프로토타입 객체는 다른 임의의 객체로 변경할 수 있다. 이것은 부모 객체인 프로토타입을 동적으로 변경할 수 있다는 것을 의미한다. 이런 특징을 활용하여 객체의 상속을 구현할 수 있다. --?

프로토타입을 이용하면 객체와 객체를 연결하고 한쪽 방향으로 상속을 받는 형태를 만들 수가 있다. 자바스크립트에서 객체와 객체를 연결해서 상속 받는다는 것은 다른 말로 객체와 객체를 연결해 멤버 함수나 멤버 변수를 공유 한다는 뜻이다. 이런 점을 이용해 자바스크립트에서는 상속과 비슷한 효과를 얻는 것이다.

```javascript
var student = {
  name: 'Lee',
  score: 90
};

// student에는 hasOwnProperty 메서드가 없지만 아래 구문은 동작한다.
console.log(student.hasOwnProperty('name')); // true

console.dir(student);
```
## 2. [[Prototype]] 프로퍼티 VS prototype 프로퍼티

자바스크립트 엔진은 객체를 일종의 키와 값을 가진 해쉬맵처럼 다룬다. 값에는 데이터나 함수가 들어갈 수 있으며 엔진 내부에 필요한 데이터를 임의로 만들어 넣기도 한다. 물론 그게 자바스크립트 단으로 노출이 될 수도, 안될 수도 있다. 프로토타입 체인의 핵심은 엔진이 사용하는 __proto__라는 속성이다. 

> __proto__속성은 ECMAScript의 스펙 [[prototype]]이 자바스크립트로 노출된 것인데 예전 스펙이 legacy처럼 남아있는 것이다. 모던 브라우저 개발자 도구에서도 디버깅 편의상 노출하고 있으나 코드에서 직접 접근하는 것은 피해야 한다.

클래스를 통한 상속의 경우 클래스 상속 정보를 이용해 상속 구조의 모습을 가진 새로운 객체를 찍어내는 반면 프로토타입을 통한 상속구조는 존재하는 객체와 객체의 동적인 연결로 풀어낸다. 그렇다보니 이미 객체가 만들어진 상태라도 상속된 내용의 변경/추가/삭제가 가능하며 아예 상속 구조를 바꿀 수도 있게 된다. 이렇게 객체와 객체의 연결을 통한 단방향 공유 관계를 프로토타입 체인이라고 한다.

## 3. Prototype chain

### 1) 객체 리터럴 방식으로 생성된 객체의 프로토타입 체인
### 2) 생성자 함수로 생성된 객체의 프로토타입 체인

### 4. 기본자료형(Primitive data type)의 확장

### 5. 프로토타입 객체의 확장

### 6. 프로토타입 객체의 변경

### 7. 프로토타입 체인 동작 조건

