# npm


## `package-lock.json` ?

`npm`이 `node_module`의 트리 또는 `package.json`을 수정한 위치에 자동으로 생성된다. `package-lock.json`은 생성된 트리에 대해 정확하게 설명하므로, 패키지가 중간에 업데이트가 되더라도, 후속 설치가 동일한 트리를 생성할 수 있게 한다.

## npm install 
`npm install` 명령어는 `package.json`을 입력받고 `node_module`이라는 디렉터리의 트리를 생성한다. 그러므로 이미 선언한 의존성(dependency)에 따라서 원래대로라면, 같은 `package.json` 파일이 있다면 거기서 나오는 `node_modules` 트리도 똑같아야 한다. 그런데, 그렇지가 않다.

npm의 버전에 따라 설치 알고리즘은 약간씩 차이가 있다. 새 버전의 <sup>1)</sup>`semver-range`패키지가 게시(publish) 되었다면, 이전이랑 다르게 설치될 가능성이 있다. 의존 패키기 중에 하나라도 새 버전이 나왔다면 버전을 명확히 명시하더라도 새로운 버전으로 업데이트 될 것이다. 패키지 저장소(repository)의 패키지들은 계속해서 버전 갱신을 하고 있기 때문에, 똑같은 조건 하에서의 설치가 불가능하고 같은 버전의 패키지라도 그 아래(의존 패키지)에는 다른 버전들이 존재할 수도 있다.

A,B,C 패키지가 있다고 가정해보자.

```json
// A 패키지
{
  "name": "A",
  "version": "0.1.0",
  "dependencies":{
    "B": "<0.1.0"
  }
}
```

```json
// B 패키지
{
  "name": "B",
  "version": "0.0.1",
  "dependencies":{
    "C": "<0.1.0"
  }
}
```

```json
// A 패키지
{
  "name": "C",
  "version": "0.0.1",
  }
}
```

만약 위 버전의 패키지들이 저장소에 올라간 유일한 버전이라면 `npm install A`는 아래와 같은 트리 구조로 설치할 것이다.

```bash
A@0.1.0
|-- B@0.0.1
    |-- C@0.0.1
```

그런데 만약 B@0.0.2가 새 버전으로 올라왔다면 어떻게 될까? 똑같이 `npm install A` 를 해도 아래처럼 서로 다른 버전이 설치될 것이다.
```bast
A@0.1.0
|-- B@0.0.2
    |-- C@0.0.1
```

이런 잠재적 이슈를 막기 위해 npm은 `package-lock.json`이나 `npm.shrinkwrap.json`을 사용한다.

`npm install`을 실행할떄 npm은 `package-lock.json`파일을 생성 또는 업데이트한다.

```json
//package-lock.json

{
  "name":"A",
  "version":"0.1.0"
  ...metadata fields...
  "dependencies":{
    "B":{
      "version": "0.0.1"
      "resolved": "https://registry.npmjs.org/B/-/B.0.0.1.tgz",
      "integrity": "sho512-DeAdb33F+",
      "dependencies":{
        "C":{
          "version": "git://github.com/org/C.git#5c380ae319fc4efe9e7f2d9c78b0faa588fd99b4"
        }
      }
    }
  }
}
```
이 파일은 정확한 node_modules 트리를 서술하는데, 이게 한번 만들어지면, 나중에 다시 `npm install`을 실행해도 package.json보다 먼저 dependency를 읽어들인다.

`package-lock.json 파일은 소스 저장소(repositories)에 커밋되며 다양한 목적으로 사용된다:  

  * 팀원, 배포(deployments) 및 지속적인 통합(continuous integration)과 같은 종속 트리(dependency tree)에 대한 설명이 정확하게 동일한 트리를 생성하도록 보증한다.

  * 사용자가 디렉터리 자체를 커밋하지 않아도 `node_modules`의 이전 상태로 돌아갈 수 있는 기능을 제공한다.

  * 읽을 수 있는 소스 제어 diff들을 통해 트리 변경 사항을 보다 쉽게 파악할 수 있다.

  * `npm`이 이전에 설치된 패키지에 대해 반복되는 메타데이터 해석을 건너 뛸 수 있게 하여 설치 프로세스를 최적화한다.

`package-lock.json`의 핵심이 되는 세부 사항들 중 하나는 `package-lock`은 게시(published)할 수 없으며 최상위 패키지가 아닌 다른 위치에 있으면 무시된다는 점이다. `packge-lock`은 `npm-shrinkwrap.json`와 파일 형식을 공유하는데, 기본적으로 둘은 동일한 파일이다. 차이는 `npm-shrinkwrap.json`은 게시가 가능하다는 점이다. CLI 도구(tool)를 배포하거나 프로덕션 패키지 제작을 위해 퍼블리케이션(publication) 프로세스를 사용하지 않는 한 `npm-shirinkwrap.json`을 그닥 권장하지 않는다.

만약 `package-lock.json`과 `npm-shrinkwrap.json`이 어떤 패키지의 루트(root)에 나타난다면, `package-lock.json`은 완벽히 무시된다.

#### FILE FORMAT

**이름(name), 버전(version)**  
`package-lock`이며, `package.json`의 내용과 일치해야 한다.

**lockfileVersion**  
1부터 시작하는 정수형 버전. `package-lock.json`을 생성할 때 시멘틱(semantic)이 사용된 문서의 버전 넘버 1로 시작한다.

```json
e.g.

  {
  "lockfileVersion": 1
  }
```

**packageIntegrity**
`package.json`에서 작성된 하위 리소스(subresource) 무결성(integrity) 값이다. `packge.json`의 사전 처리(preprocessing)는 수행되지 않아야 한다. 하위 리소스 무결성 문자열은 ssri와 같은 모듈에서 생성할 수 있다.

**preserveSymlinks**

**NODE_PRESERVE_SYMLINKS** 환경 변수를 사용해서 설치가 완료되었음을 나타낸다. 설치관리자(installer)는 등록 정보의 값이 해당 환경 변수와 일치하는지 확인해야 한다.

**dependencies**
패키지 이름을 종속 객체(object)에 매핑한다.

[dependencies properties](https://docs.npmjs.com/files/package-lock.json#dependencies)

---
<sup>1) semver-range</sup>  
[유의적 버전 명세(SemVer)](http://semver.org/lang/ko/)  
버전 기재 형식은 X.Y.Z(주.부.수)이며, 0부터 시작하는 숫자로 한다.  
1. 주: 기존 버전과 호환되지 않게 API가 바뀌면 "주 버전"을 올린다.
2. 부: 기존 버전과 호환되며 새로운 기능을 추가할 때는 "부 버전"을 올린다.
3. "수": 기존 버전과 호환되면서 버그를 수정한 것이라면 "수 버전"을 올린다.

주.부.수 형식에 정식배포 전 버전이나 빌드 메타데이터를 위한 라벨을 덧붙이는 방법도 있다.

---
[참고]

[pakage-lock.json document](https://docs.npmjs.com/files/package-lock.json)
